# info

## review

* AWS 인스턴스 T,M 시리즈의 장단점
    * A 시리즈(범용): arm(저전력,고효율, 성능위주로 구성할 경우에는 불리함) / 향상된 네트워크(네트워트 10g 제공)
        * 사용 사례: 웹 서버, 컨테이너식 마이크로 서비스, 캐싱 플릿, 분산 데이터 스토어 등의 확장 워크로드와 개발 환경
    * T 시리즈(범용): CPU 크레딧에 의해 성능 순간 확장이 가능한 CPU 및 일관적인 기본 수준의 성능 제공 
        * 사용 사례: 웹 사이트 및 웹 애플리케이션, 개발 환경, 빌드 서버, 코드 리포지토리, 마이크로 서비스, 테스트, 스테이징 환경, 비즈니스 부문의 애플리케이션.
    * M 시리즈(범용): 컴퓨팅, 메모리 및 네트워크 리소스를 균형 있게 제공하며 다양한 애플리케이션에 적합합니다.
        * 사용 사례: 소형 및 중형 데이터베이스, 추가 메모리가 필요한 데이터 처리 작업, 대규모 캐싱, SAP, Microsoft SharePoint, 클러스터 컴퓨팅 및 기타 엔터프라이즈 애플리케이션용 백엔드 서버 실행 등에 사용하는 것이 좋습니다.
    * C 시리즈(컴퓨팅최적화): 컴퓨팅 집약적 워크로드에 최적화되었으며 컴퓨팅 비율당 저렴한 가격으로 매우 비용 효율적이며 뛰어난 성능을 제공합니다.
        * 사용 사례: 고성능 프런트 엔드 서버군, 웹 서버, 배치 처리, 분산 분석, 고성능 과학 및 엔지니어링 애플리케이션, 광고 게재, MMO 게임, 동영상 인코딩.
    * R/X 시리즈(메모리최적화):메모리를 집중적으로 사용하는 애플리케이션에 최적화되어 있으며 RAM의 GiB당 가격이 R3보다 더 저렴합니다.
        * 사용 사례: 고성능 데이터베이스, 분산 웹 규모 인 메모리 캐시, 중형 인 메모리 데이터베이스, 실 시간 빅 데이터 분석과 같은 메모리 집약적 애플리케이션과 다른 엔터프라이즈 애플리케이션에 매우 적합합니다. (X시리즈=데이터 마트 솔루션 인증 인스턴스)
    * P 시리즈(가속화된컴퓨팅): 범용 GPU 컴퓨팅 애플리케이션을 대상으로 합니다.
    * G 시리즈(가속화된컴퓨팅): 그래픽 집약적 애플리케이션에 최적화되어 있습니다. (3D 렌더링, 애플리케이션 스트리밍, 비디오 인코딩)
    * F 시리즈(가속화된컴퓨팅): FPGA(Field Programmable Gate Array)를 탑재한, 사용자 지정 가능한 하드웨어 가속 기능을 제공합니다. (게놈 연구, 재무 분석)
    * H 시리즈(스토리지최적화): 최대 16TB HDD 기반 로컬 스토리지, 높은 디스크 처리량 및 컴퓨팅과 메모리의 균형을 제공합니다. (Apache Kafka와 같은 데이터 처리 애플리케이션, 빅 데이터 워크플로 클러스터)
    * I 시리즈(스토리지최적화): 짧은 지연 시간, 매우 높은 무작위 I/O 성능, 높은 순차 읽기 처리량에 최적화된 NVMe(Non-Volatile Memory Express) SSD 지원 인스턴스 스토리지를 제공하며 낮은 비용으로 높은 IOPS를 제공합니다. (NoSQL 데이터베이스, 데이터웨어하우징)
    * D 시리즈(스토리지최적화): 최대 48TB HDD 기반 로컬 스토리지와 높은 디스크 처리량을 제공하며 Amazon EC2에서 가격 대비 디스크 처리량 성능이 가장 우수합니다. (데이터웨어하우징, 하둡 분산 컴퓨팅)

* DevOps 문화란 무엇인가?
    * 개발과 운영이라는 두 팀 간의 장벽을 허무는 일입니다
    * 기본 방식 중 하나는 소규모 업데이트를 자주 수행하는 것입니다. 이 방식을 통해 조직은 고객을 위해 더 빠르게 혁신할 수 있습니다.
    * 조직은 마이크로 서비스 아키텍처를 사용하여 애플리케이션의 유연성과 혁신의 속도를 높일 수 있습니다.
    * 마이크로 서비스와 릴리스 빈도 증가의 조합은 배포 수를 현저히 늘려 운영 문제로 이어질 수 있습니다. 따라서 지속적 통합 및 지속적 전달과 같은 데브옵스 방식을 사용하면, 이러한 문제를 해결하고 조직이 안전하고 안정적인 방식으로 신속하게 업데이트를 제공할 수 있습니다. 코드형 인프라 및 구성 관리와 같은 인프라 자동화 방식은 잦은 변경에 대해 컴퓨팅 리소스를 탄력적이고 대응적으로 유지하는 데 도움이 됩니다. 또한, 모니터링과 로깅의 사용도 엔지니어가 애플리케이션 및 인프라의 성능을 추적하여 문제에 신속하게 대응할 수 있게 하는 데 도움이 됩니다.
    * 데브옵스 모델이 팀에서 고객을 위해 신속하고 안정적으로 배포하고 혁신하도록 지원하려면 효과적인 도구가 필요합니다. 이러한 도구는 수동 작업을 자동화하고, 팀이 규모에 따라 복잡한 환경을 관리하도록 지원하며, 엔지니어가 데브옵스에서 지원하는 빠른 속도를 관리할 수 있도록 해줍니다.

* 회사를 위해서 나의 자리에서 할수있는 문제 / 어떻게 도와줄것인가.?
    * 기존의 개발 환경을 파악하고 배포가 늦어지는 원일을 찾아서 개선하겠습니다, 소규모의 배포를 지향하고 지속적인 소규모 배포는 DevOps 문화의 시작이 되기위해 가장 좋은 방법이라고 생각합니다.

* 빈스톡, 람다, EC2 인프라 구성시 장단점
    * AWS Elastic Beanstalk
        * 장점: AWS 리소스를 활용한 인프라 구축이 소스코드로 손쉬운 배포가능.
        * 단점: 배포에 있어서 배포가 완료되기 까지 시간소유.
    * AWS lamda
        * 장점: 서버리스 형태의 소스코드만을 가지고 구축 및 운영 관리용이 / 개발언에 대한 제약이 없음
        * 단점: 수시간의 인코딩 및 데이터베이스 백업등의 작업은 비용적으로 비효율 / 각 언어 및 메모리에 따른 cold start time 이 발생 예열 작업으로 순간 대량의 트래픽이 발생할 경우에 취약. (지속 실행으로 문제를 해결 할수 있으나 불필요한 비용이 발생)
        * 모니터링: kibana / AWS x-ray
    * EC2
        * 장점: OS환경 부터 관리가 가능
        * 단점: 다양한 시리즈에 대한 이해 및 느린 네트워크/ SLA(Service Level Agreement) 99.95% (365일중에 인스턴스에 장애가 발생할 확률)